---
title: 李雷说英语笔记
date: 2014-12-22 23:09:57
categories: 李雷说英语
tags:
  - 英语 
  - 笔记
---
大学毕业多年之后的今天，哦不，确切说是高中毕业后多年之后，虽然在工作中也要看各种的英文文档，查找英文的技术资料，但早已忘记了英语的语序啊、结构啊之类的基本概念，大部分的理解已经是靠经验，觉得“大概就是这么个意思”，“这些单词放在一起就该这么翻译”……当然，这也是因为英语在工作、生活中虽然必不可少，但却可以“不求甚解”的外部环境造成的。前些日子偶尔看到优酷视频的一个自媒体节目[《李雷说英语》](http://v.youku.com/v_show/id_XNjc0Mzc1MTk2.html)，作者的用心之处自不必说，其节目的趣味性和学习效果也是刚刚的，从今天起，决定每集都看一看，重新回归，从基础语法结构学习，记录学习笔记。

## 主谓结构(一物一动作)
1. 主语：主语都是名词，名词包含代词(I\She\It\He\They)
2. 谓语：名词后面的动词(暂时如此解释)
3. 主谓结构的中文句子都可以直接翻译成英文。
	1. 他死了(He died)。
	2. 网络任务消失了(The network tasks disappeared)。
4. 将主谓结构的简单句子变成长句。
	1. adj. 修饰 n.
	2. adv. 修饰 v.
	3. 时间地点写句末
	4. 简单句子：A man died. 长句：adj+主+谓+adv+时间+地点。例句：A young man died mysteriously in this hotel last night. A young girl fainted suddenly in the bathroom just now.
5. 如何判断一个词是副词？
	1. 背单词时记住词性。
	2. “突然”是什么词性？在“突然”后面加上“小孩”|“晕倒”，发现“突然小孩”句子不同，“突然晕倒”句子通顺，而小孩是名词，晕倒是动词，形容词修饰名词，副词修饰动词，这么判断的话很明显“突然”就是副词了。
6. 副词修饰谓语放在结构后方：主谓副，主谓宾副
7. 动词分类：
	1. vt 及物动词 不用在主谓结构中 和它后面的名词是不可拆分的整体
	2. vi 不及物动词

## 主谓宾(两物一动作)
1. 宾语是谓语后方的名词，一个名词是主语还是宾语，得看它在句子中的位置。
2. vt. 及物动词不能放在主谓结构中，可以放在主谓宾结构中
3. 他利用了我们(***He used us***)，we主格(只能放在主语的位置)，us宾格(只能放在宾语的位置)。
4. 我的女朋友把我甩了(***My girlfriend dumped me***)
5. 可以直译就直译，不能直译，调整语序后再翻译
6. 主语 + vt + 宾语，主语 + vi + 介词 + 宾语
	1. 我讨厌他 ***I hate him(vt --> n)***主谓宾，及物动词作用于后面的宾语。
	2. 我经常听鬼故事 ***I often listen to ghost stories***
	3. 她死了***She died(n <-- vi)***主谓，后面的不及物动词作用于前面的主语。
7. 频率副词
	1. often
	2. always
	3. usually
	4. 主谓宾+普通副词
	5. 主+频率副词+谓宾
	6. 他老婆***经常***在公共场合大声地吼他(***His wife often shouts at him loudly in public***)
9. 怎样确定不及物动词后面的介词？**需要积累**
10. 如何用英语表达分数？
	1. 1/7,seventh n. 第七；七分之一
	2. 3/7 Three sevenths
	3. 4/9 four ninths
	4. 1/2 half n.
	5. 1/4 quarter n. 3/4 Three quarters 

## 主谓双宾(三物一动作)
1. 主谓 + 间接宾语 + 直接宾语=>主谓 + 间宾 + 直宾=>主谓 + 双宾
2. 主谓双宾结构用来表示人与人之间的物质或信息传递
	1. sb give sb sth(某人给某人某物)
	2. give并非单指“给”，而是代表传递方式，类似的还有pass, teach, tell等
	3. tell vt. 告诉，给……说，不要只记得“告诉”还要记得“给……说”，比如某人给某人说某事。类似的单词还有：show 给……展示， buy 给……买，leave 给……留下，send 给……发送
	4. 在情人节那天，她给了我她的初吻(***She gave me her first kiss on Valentine's Day***)
	5. 时间前面的介词习惯：at+时刻，on+天，in + >天(比如月，年等)
	6. 他的父母给他留下了很多钱(***His parents left him a lot of money***)
3. 时间地点能否写句首？
	1. 可以，不过要加上逗号，与后面的句子分割开。
	2. ***Yesterday, she went to HK.***
4. 主谓双宾的另一种写法
	1. sb give sth to sb.
	2. ***She gave her first kiss to me.***
	3. ***His parents left a lot of money to him.***
5. 某人给某人买了某物 sb buy sb sth是对的，sb buy sth to sb是错的，应该写为sb buy sth for sb. 为什么呢？
	1. 他打破了窗子。他把窗子打破了。
	2. 他离开了我们。***他把我们离开了。***
	3. 中文有中文的语言习惯，英文也有，这点，说不上理由。
	4. 常用的使用for的动词有：***make, order, buy, sing, choose***
	5. 我给你点了一杯拿铁(***I ordered you a cup of latte => I ordered a cup of latte for you***)
	6. 目击证人已经把你的罪行告诉我们了(***The witness already told your crime to us***)。其中“已经”是特殊副词，可以放在谓语前方，也可以放在结构后方
6. 我已经把它给小新了(*I already gave **it** to XX*)，直接宾语为代词时，只能写为sb give sth to sb，不能写为 I already gave XX it.

## 主系表

### 预备知识
1. 动词分为及物动词(vt)，不及物动词(vi)，系动词(linkV,be)
2. 表语是*系动词*后方的 *名词/形容词/副词/介词短语*
3. 介词短语 = 介词 + 名词
	1. on the desk
	2. in the fridge
	3. from China
4. 系动词 = linkV(联系动词) + be动词
5. 系动词为***联系动词***时，主系表部分可以直译(主干部分)，跟主谓结构类似

### 联系动词
1. 好像……
	1. seem | seem to be, appear | appear to be 
	1. 你好像很累(**You seem tired** | You seem to be tired)
	2. 你好像不开心(**You appear unhappy** | You appear to be unhappy)
2. 变……,变成……
	1. become, get, turn, grow, go, come(基本可以通用)
	2. 渐渐地，我们变成了陌生人(**We became strangers gradually**)
3. 通常我们判断一个词是形容词的方式是：……的 = adj.
	1. 绿色的(green)
	2. 树上的(on the tree) 冰箱里的(in the fridge) 桌子上的(on the desk)
	3. 介词短语修饰名词，放在名词后面(**leaves on the tree**) 
	4. 普通形容词就不必 green leaves
	5. 贵阳的天气通常在十月中旬变冷(**The weather in GY often gets cold in mid-October**)
4. 保持…… keep, stay
	1. 保持安静(keep quiet. stay quiet)
	2. 保持冷静(keep cool. stay cool)
	3. 求知若饥，虚心若愚(**Stay hungry, stay foolish**)
5. 看上去…… 5个感官动词,look, smell, taste, sound, feel
	1. like vt.喜欢 prep.像
	2. 这汤喝上去有点咸(The soup tastes a little salty)
	3. 你看上去就像一个小学生(You look like a pupil)
	4. 腐烂的肉闻上去就像死耗子(Rotten meat smells like dead rats)
6. 祈使句，是有主语的，主语是***你or你们***，被省略掉了。
7. adj.修饰n. 不能根据句意判断，adj.后方有n.就修饰n.没有n.就不修饰人任何名词
	1. 雅典娜是一个可爱的女孩(Athena is a cute girl)
	2. 火舞很性感(Mai is sexy)
8. 去掉修饰n.的adj.，副词，时间，地点就得到了句子的主干
	1. 冰箱里的肉已经变臭了( The meat in the fridge already went smelly )
	2. 我很喜欢她左胸上的纹身(I like the tattoo on her breast very much)

### be动词
1. home, here, there地点副词，可以直接放在不及物动词后面使用
	1. go home vi+地点副词
	2. come here vi+地点副词
	3. go to school vi+介词+n
	4. **特殊记忆 at home，此处home为名词**
2. 【主干部分】不含动词的汉语句子，使用主系表结构翻译
	1. 他是我死党(He is my BFF)
	2. 我在这里(I am here)
	3. 洗衣机里的衣服是干净的(The clothes in the washming machine are clean)
	4. 我好无聊啊(I am bored)
	5. 我是个无趣的人(I am boring)

## 音标
### 元音
1. E apple about us often A I O our, 元音音标
2. a horse, an hour, a 和 an的选择，与后方单词的首字母无关，取决于后方单词的第一个发音，a+辅音，an+元音。例如：a European,an egg
###辅音
1. p t k g f s h b d w m r z n(鼻音) l(边音) 约等于汉语拼音的读音，l n 元前拼(light /lait/, night /nait/)，元后英(cell /sel/, pain /pein/)，元音前发拼音的读音，元音后发英文的读音（大部分情况下)。
2. th 咬舌音，thank, this, mother
3. 七 喜
4. tr dr tree /tri/ dream /drim/
5. 野 鸡
6. ring sing

## 时态

1. 任何一个英文句子 = 结构 + 时态
2. 不同的时态中，主语和宾语都没有改变，只有谓语发生了改变，也就是说，学习时态就是学习不同的谓语形式。大部分情况下，谓语都是两个单词，只有一般现在时和一般过去时是一个单词。
	1. 一般现在时 do
	2. 一般过去时 did
	3. 现在进行时 am doing
	4. 过去进行时 was doing
	5. 现在完成时 have done
	6. 过去完成时 had done
	7. 一般将来时 will do
	8. 过去将来时 would do
	
### 一般现在时

1. 用来翻译【现阶段】【经常发生】的动作
	1. 狼只吃肉(Wolves eat meat only)
	2. Zoro几乎每天都在网吧玩游戏(Zoro **plays** games at an Internet bar almost everyday)
	3. 现单三，一般现在时，主语为单数，主语为第三人称时，谓语+s/es
	4. 流川枫总是在上课的时候睡觉(LCF always sleeps in class)
	5. 冬天，他经常穿那件黑色毛衣(He often wears that black sweater in winter)
2. 用来翻译客观真理
	1. co是一种有毒气体(Carbon monoxide is a type of toxic gas)--主系表结构
	2. 在空气介质中，声音每秒传播340米(In the medium of air, sound travels 340 meters per second)
3. 现单三
	1. She **loves** you.
	2. Jack **watches** porns every night.*牛逼*
	3. My sister **studies** very hard.
4. 动词的单三形式
	1. goes, does, has三个特殊情况
	2. s/x/sh/ch + es
	3. 辅音+y 的单词去y+es，fly->flies,deny->denies,study->studies
	4. 非以上情况，统统+s, stays, plays, loves
	
### 一般过去时

1. 用来翻译【过去的所有动作】
2. 昨天，我把硬盘里的电影都删了(I deleted the movies in the hard disk yesterday)
3. 她是我女朋友(She is my girlfriend)->她曾经是我女朋友(She was my girlfriend)
4. John去世了(John died)->两小时前，John去世了(Two hours ago, John died)

### 完成时

#### 前奏

1. sleep 睡觉 在时间上持续，*延续性动词*
	1. live, stay
2. alive adj.有生命的 ->die vi.死亡->dead adj.无生命的
die在英文中，被称为*瞬间动词*
	1. go, buy, borrow, join, die, open, close, begin/start, leave
3. **一段时间不能与瞬间动词共存**
	1. He *went* to HK *for three weeks*.病句
4. 延续性动词可以当做瞬间动词来用，瞬间动词不能当做延续性动词来用。
	1. go->stay\live, buy->own\have\get\use...
	2. He stayed in HK for 3 weeks.
5. 瞬间动词->延续性动词：【be+相关adj】
	1. open -> be open
	2. die -> be dead
	3. close -> be closed
	4. leave -> be away
	5. start/begin -> be on
	
#### 现在完成时

1. **现在完成时和过去的时间不能共存**
2. has/have done
3. *现完一 用来翻译过去的瞬间动作。*
	1. John died -> John has died
	2. 你爸抛弃了我们(Your dad abandoned us->Your dad has abandoned us)
	3. 十年前，你爸抛弃了我们(10 years ago, your dad abandoned us)，不能写为现在完成时
4. already 不是完成时专属